# TencentOpenClass-FinalHomework
## 作业项目介绍
作业基于 UE5 提供的第一人称射击游戏模板实现的简单 FPS 射击游戏 Demo。作业制作了个人竞技的游戏模式，提供了两个游戏关卡，并且实现了网络同步功能，能够进行局域网联机。作业在完成上述内容的基础上，根据课程学习的内容对角色的瞄准动作进行了优化，同时设计了游戏内的 UI 界面和大厅 UI 界面。具体是表现结果可见“游戏Demo展示.mvk”视频文件。

## 主要功能
下面将按照大厅 UI、游戏 UI、模型表现优化和游戏模式分别介绍已实现的功能。
### 大厅UI
1. **主菜单界面**：游戏界面的创建游戏、快速匹配和查找游戏按钮的功能，查找游戏后的房间信息展示功能，以及退出界面的返回主菜单和退出游戏的功能。（主要存储在 Content/Menu/MenuUI）
2. **游戏大厅界面**：游戏界面的玩家信息展示界面、游戏模式选择框、游戏关卡选择框和服务器开始游戏按钮的功能，以及退出界面由服务器端解散房间和退出游戏的功能。（主要存储在 Content/Menu/LobbyUI）

### 游戏 UI
1. **游戏载入界面**：服务器开始游戏带领客户端进入游戏前展示的 UI 界面。（主要存储在Content/UI/CommonUI 内）
2. **游戏内 UI 界面**：弹药数量、角色生命、具有命中反馈的武器准星、击杀信息播报、top 2 排行榜及个人击杀进度条和游戏结束界面。（主要存储在 Content/UI/GameUI）

### 模型表现优化
1. **第三人称瞄准偏移**：多方向的瞄准偏移（主要存储在 Content/AnimStarterPack/AimOffset）
2. **第三人称换弹动作**：执行换弹动作并与弹药数量 UI 同步（主要存储在 Content/AnimStarterPack/Reload_Rifle_Hip_Montage）
3. **第一人称手臂动作**：换弹动作和射击动作（主要存储在 Content/FirstPersonArms/Animations）
4. **角色模型设计**：他人可见的第三人称骨骼网格体、自身可见的手部骨骼网格体、自身可见的骨骼网格体、枪械挂载、阴影以及多种相机位置（主要存储在 Content/FirstPerson/Blueprints/BP_FirstPersonCharacter）

### 游戏模式
1. **武器基本功能**：设置拥有者、开火与弹药更新、射线碰撞检测以及动画播放（主要存储在 Content/WeaponBase）
2. **角色基本功能**：骨骼网格体的显隐、枪械显隐、角色动作映射、计算点状伤害、角色死亡与角色重生事件（主要存储在 Content/FirstPerson/Blueprints/BP_FirstPersonCharacter）
3. **游戏实例**：局域网络游戏的创建、查找以及快速加入的基本实现。（主要存储在 Content/MyGameInstance）
4. **非游戏相关**：非游戏相关玩家控制器；主菜单的关卡、游戏模式、游戏状态及HUD；游戏大厅的关卡、游戏模式、游戏状态以及HUD。（主要存储在Content/Menu）
5. **游戏相关**：在线游戏基础游戏模式、游戏状态和玩家状态；生死竞技的游戏模式与游戏状态。（主要存储在Content/System）

## 后续迭代优化目标
1. 尝试引入成熟项目中优质的 UI 设计。
2. 尝试将布娃娃模型替换为虚幻商城内已有的优质模型。
3. 对网络同步设计进行进一步优化。
4. 将团队竞技模式开发完成。
5. 尝试加入玩家登录系统。
